A função fork é uma função que duplica o processo atual dentro do sistema operacional. 
O processo que inicialmente chamou a função fork é chamado de processo pai. 
O novo processo criado pela função fork é chamado de processo filho. 
Todas as áreas do processo são duplicadas dentro do sistema operacional (código, dados, pilha, memória dinâmica).

A função fork é chamada uma única vez (no pai) e retorna duas vezes (uma no processo pai e outra no processo filho). 
O processo filho herda informações do processo pai:

Usuários (user id) Real, efetivo.
Grupos (group id) Real, efetivo.
Variáveis de ambiente.
Descritores de arquivos.
Prioridade
Todos os segmentos de memória compartilhada assinalados.
Diretório corrente de trabalho.
Diretório Raiz.
Máscara de criação de arquivos.
O processo filho possui as seguinte informações diferente do processo pai:

PID único dentro do sistema.
Um PPID diferente. (O PPID do processo filho é o PID do processo pai que inicialmente ativou a função fork).
O conjunto de sinais pendentes para o processo é inicializado como estando vazio.
Locks de processo, código e dados não são herdados pelo processo filho.
Os valores da contabilização do processo obtida pela função time são inicializados com zero.
Todos os sinais de tempo são desligados.
Caso a função fork retorne 0 (zero), está se executando o processo filho. 
Caso a função retorne um valor diferente de 0 (zero), mas positivo, o processo pai está sendo executado. 
O valor retornado representa o PID do processo filho criado.
A função retorna -1 em caso de erro (provavelmente devido a se ter atingido o limite máximo de processos por usuário configurado no sistema).


$> gcc fork.c -o fork
$> ./fork
        Process[0] - ID do Processo: 201
        Process[1] - ID do Processo: 202