Caro Matheus, suas observações mostram a clareza que você tem sobre o assunto. Isso que você está fazendo é uma excelente forma de obter uma visão muita clara sobre o tema. Mas você é quem diz --- se estiver funcionando pra você, continue assim e vá em frente.

Com escrita explícita assim, é notória sua compreensão sobre o assunto, então fica fácil nos convencer sobre seu domínio, que é o que buscamos aqui ao revisar os trabalhos de cada estudante.

Qualquer coisa estamos por aqui. Um grande abraço!